Repository: daobook/ros2-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials/Services/Understanding-ROS2-Services.po
Languages: zh_cn

source: Understanding ROS 2 services
zh_cn: 理解 ROS2 服务

source: **Goal:** Learn about services in ROS 2 using command line tools.
zh_cn: **目标**：了解 ROS 2 中使用命令行工具的服务。

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Background
zh_cn: 背景

source: Services are another method of communication for nodes in the ROS graph. Services are based on a call-and-response model, versus topics’ publisher-subscriber model. While topics allow nodes to subscribe to data streams and get continual updates, services only provide data when they are specifically called by a client.
zh_cn: 服务是 ROS graph 中节点通信的另一种方法。服务基于调用-响应（call-and-response）模型，而不是主题的发布者-订阅者（publisher-subscriber）模型。主题允许节点订阅数据流并获得持续更新，而服务只在客户端特别调用时提供数据。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: Some concepts mentioned in this tutorial, like :doc:`nodes <../Understanding-ROS2-Nodes>` and :doc:`topics <../Topics/Understanding-ROS2-Topics>`, were covered in previous tutorials in the series.
zh_cn: 本教程中提到的一些概念，如 :doc:`节点 <../Understanding-ROS2-Nodes>` 和 :doc:`主题 <../Topics/Understanding-ROS2-Topics>`，在本系列之前的教程中已经介绍过。

source: You will need the :doc:`turtlesim package <../Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`.
zh_cn: 你需要 :doc:`turtlesim 包 <../Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`。

source: As always, don’t forget to source ROS 2 in :doc:`every new terminal you open <../Configuring-ROS2-Environment>`.
zh_cn: 和往常一样，不要忘记在你 :doc:`打开的每一个新终端 <../Configuring-ROS2-Environment>` 中都输入 ROS 2。

source: Tasks
zh_cn: 任务

source: 1 Setup
zh_cn: 1 设置

source: Start up the two turtlesim nodes, ``/turtlesim`` and ``/teleop_turtle``.
zh_cn: 启动两个 turtlesim 节点 ``/turtlesim`` 和 ``/teleop_turtle``。

source: Open a new terminal and run:
zh_cn: 打开一个新的终端并运行：

source: Open another terminal and run:
zh_cn: 打开另一个终端并运行：

source: Running the ``ros2 service list`` command in a new terminal will return a list of all the services currently active in the system:
zh_cn: 在新终端中运行 ``ros2 service list`` 命令将返回当前系统中所有活动的服务列表：

source: You will see that both nodes have the same six services with ``parameters`` in their names. Nearly every node in ROS 2 has these infrastructure services that parameters are built off of. There will be more about parameters in the next tutorial. In this tutorial, the parameter services will be omitted from discussion.
zh_cn: 您将看到两个节点都有相同的 6 个服务，它们的名称中带有 ``parameters``。在 ROS 2 中，几乎每个节点都有这些基础设施服务，**参数** 是根据这些基础设施服务构建的。在下一个教程中将有更多关于参数的内容。在本教程中，参数服务将从讨论中省略。

source: For now, let’s focus on the turtlesim-specific services, ``/clear``, ``/kill``, ``/reset``, ``/spawn``, ``/turtle1/set_pen``, ``/turtle1/teleport_absolute``, and ``/turtle1/teleport_relative``. You may recall interacting with some of these services using rqt in the :doc:`“Introducing turtlesim and rqt” <../Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` tutorial.
zh_cn: 现在，让我们关注 turtleim-specific 服务，``/clear``、``/kill``、``/reset``、``/spawn``、``/turtle1/set_pen``、``/turtle1/teleport_absolute`` 和 ``/turtle1/teleport_relative``。您可能还记得在 :doc:`“介绍 turtlesim 和 rqt” <../Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` 教程中使用 rqt 与其中一些服务进行交互。

source: Services have types that describe how the request and response data of a service is structured. Service types are defined similarly to topic types, except service types have two parts: one message for the request and another for the response.
zh_cn: 服务具有描述服务的请求和响应数据如何构造的类型。服务类型的定义类似于主题类型，只不过服务类型有两个部分：一个消息用于请求，另一个消息用于响应。

source: To find out the type of a service, use the command:
zh_cn: 要查找服务的类型，使用以下命令：

source: Let’s take a look at turtlesim’s ``/clear`` service. In a new terminal, enter the command:
zh_cn: 让我们看看 turtlesim ``/clear`` 服务。在一个新的终端中，输入命令：

source: Which should return:
zh_cn: 它应该返回：

source: The ``Empty`` type means the service call sends no data when making a request and receives no data when receiving a response.
zh_cn: ``Empty`` 类型意味着服务调用在发出请求时不发送数据，在接收响应时不接收数据。

source: To see the types of all the active services at the same time, you can append the ``--show-types`` option, abbreviated as ``-t``, to the ``list`` command:
zh_cn: 要同时查看所有活动服务的类型，可以在 ``list`` 命令后面添加 ``--show-types`` 选项，缩写为 ``-t``：

source: Which will return:
zh_cn: 这将返回：

source: If you want to find all the services of a specific type, you can use the command:
zh_cn: 如果需要查找特定类型的所有服务，可以使用命令：

source: For example, you can find all the ``Empty`` typed services like this:
zh_cn: 例如，你可以像这样找到所有 ``Empty`` 类型的服务：

source: You can call services from the command line, but first you need to know the structure of the input arguments.
zh_cn: 您可以从命令行调用服务，但首先您需要知道输入参数的结构。

source: To run this command on the ``/clear`` service’s type, ``Empty``:
zh_cn: 在 ``/clear`` 服务类型为 ``Empty`` 的情况下运行此命令：

source: The ``---`` separates the request structure (above) from the response structure (below). But, as you learned earlier, the ``Empty`` type doesn’t send or receive any data. So, naturally, its structure is blank.
zh_cn: ``---`` 将请求结构（上面）与响应结构（下面）分开。但是，如前所述，``Empty`` 类型不发送或接收任何数据。所以，自然，它的结构是空白的。

source: Let’s introspect a service with a type that sends and receives data, like ``/spawn``. From the results of ``ros2 service list -t``, we know ``/spawn``’s type is ``turtlesim/srv/Spawn``.
zh_cn: 让我们内省一个具有发送和接收数据类型的服务，比如 ``/spawn``。由 ``ros2 service list -t`` 的结果可知 ``/spawn`` 的类型是 ``turtlesim/srv/Spawn``。

source: To see the arguments in a ``/spawn`` call-and-request, run the command:
zh_cn: 要查看 ``/spawn`` 调用和请求中的参数，运行命令：

source: The information above the ``---`` line tells us the arguments needed to call ``/spawn``. ``x``, ``y`` and ``theta`` determine the location of the spawned turtle, and ``name`` is clearly optional.
zh_cn: ``---`` 行上面的信息告诉我们调用 ``/spawn`` 所需的参数。``x``，``y`` 和 ``theta`` 决定生成的海龟的位置，``name`` 显然是可选的。

source: The information below the line isn’t something you need to know in this case, but it can help you understand the data type of the response you get from the call.
zh_cn: 在本例中，这一行下面的信息不是您需要知道的，但它可以帮助您理解从调用中获得的响应的数据类型。

source: Now that you know what a service type is, how to find a service’s type, and how to find the structure of that type’s arguments, you can call a service using:
zh_cn: 现在，您已经知道了什么是服务类型、如何查找服务类型以及如何查找该类型参数的结构，您可以使用以下命令调用服务：

source: The ``<arguments>`` part is optional. For example, you know that ``Empty`` typed services don’t have any arguments:
zh_cn: ``<arguments>`` 部分是可选的。例如，你知道 ``Empty`` 类型化服务没有任何参数：

source: This command will clear the turtlesim window of any lines your turtle has drawn.
zh_cn: 此命令将清除 turtle 窗口中所绘制的任何线。

source: Now let’s spawn a new turtle by calling ``/spawn`` and inputting arguments. Input ``<arguments>`` in a service call from the command-line need to be in YAML syntax.
zh_cn: 现在让我们通过调用 ``/spawn`` 和输入参数来生成一个新的海龟。命令行中的服务调用中的输入 ``<arguments>`` 需要使用 YAML 语法。

source: Enter the command:
zh_cn: 输入命令：

source: You will get this method-style view of what’s happening, and then the service response:
zh_cn: 你会得到这个方法风格的视图，显示正在发生的事情，然后是服务响应：

source: Your turtlesim window will update with the newly spawned turtle right away:
zh_cn: 你的 turtlesim 窗口会立即更新新生成的海龟：

source: Summary
zh_cn: 小结

source: Nodes can communicate using services in ROS 2. Unlike a topic - a one way communication pattern where a node publishes information that can be consumed by one or more subscribers - a service is a request/response pattern where a client makes a request to a node providing the service and the service processes the request and generates a response.
zh_cn: 节点可以通过 ROS2 中的服务进行通信。与主题不同——一种通信模式，其中一个节点发布信息，可以使用一个或多个用户服务请求/响应模式，客户端发出请求节点提供服务和服务处理请求并生成一个响应。

source: You generally don’t want to use a service for continuous calls; topics or even actions would be better suited.
zh_cn: 你通常不希望使用服务进行持续回调；**主题** 甚至 **动作** 会更合适。

source: In this tutorial you used command line tools to identify, elaborate on, and call services.
zh_cn: 在本教程中，您使用命令行工具来识别、详细说明和调用服务。

source: Next steps
zh_cn: 下一步

source: In the next tutorial, :doc:`../Parameters/Understanding-ROS2-Parameters`, you will learn about configuring node settings.
zh_cn: 在下一个教程中，:doc:`../Parameters/Understanding-ROS2-Parameters`，你将学习配置节点设置的知识。

source: Related content
zh_cn: 相关内容

source: Check out `this tutorial <https://discourse.ubuntu.com/t/call-services-in-ros-2/15261>`_; it's an excellent realistic application of "Understanding ROS 2 services" using a Robotis robot arm.
zh_cn: 请阅读 `教程 <https://discourse.ubuntu.com/t/call-services-in-ros-2/15261>`_，这是使用 Robotis 机器人手臂“理解 ROS 2 服务”的一个出色的现实应用。
